# Frontier
오픈소스 코드 기반 웹사이트 디자인 확장프로그램 개발
Frontier는 임시 이름으로 변화할 수 있습니다.

## 왜 시작하나요?
매번 피그마에서  에셋을 사용해서 와이어프레임을 만들고, 그걸 바탕으로 다시 코딩을 해야하는게
어느 순간 피곤하게 느껴졌습니다.

조금이라도 변경이 있는 페이지라면 그걸 하나하나 다 만들어서 프로토타입으로 엮어야하고,
그 엮은 것마저도 역동적인 ppt슬라이드 그 이상 그 이하도 아니라면 개발에 투입될 시간을 조금 낭비하고 있는게 아닌가 싶었습니다.

디자인은 코드로 짜기 어려운 부분이기도 하고 코드는 디자인 툴처럼 도형이나 버튼들을 빠르게 수정이 불가능하기에 
디자인을 먼저 확정시키고 개발에 들어가는 것이 정석적이지만 AI의 성능도 점점 올라오고, 
백엔드 없이 디자이너가 디자인 후에 바로 프론트 사이트를 배포할 수 있는 '프레이머'나 '웹플로우' 같은 노코드 툴도 각광을 받는 중에

html, css, js라는 큰 틀 안의 웹사이트 내용들을 vscode 확장프로그램으로 만들어 바로바로 디자인 요소나 html DOM 구조에 적용할 수 있지 않을까 생각이 들었습니다.

이미 과거에 framer X라는 코드 기반 디자인 툴이 있었던 것으로 조사를 하였지만 현재는 찾을 수 없었고,
디자인 툴들의 높아져가는 구독비용에도 피곤함을 느껴, 이럴 바에 한번 만들어보자 하여 시작하게 되었습니다.

## 기본 아이디어
c4d 학습 중 UI에서 영감을 받았으며, 
계층창, 속성창, 애니메이션, 렌더링 창 등 다양한 조작요소를 두는 3d 툴들은 그 복잡도는 높지만 결국 3d의 렌더를 모두 조작하기 위해 존재합니다.
이러한 UI구조는 매우 복잡하지만 Unity, roboDK, isaacSim, Blender 등의 3d 모델링 애니메이션 툴에는 보통 사용되는 구성입니다.

웹사이트도 점차 복잡해져왔고, 게임을 사이트에서 실시간으로 구동하거나, 요소들을 조작하는 등 그 복잡성은 3d에 못지 않다고 생각합니다.
따라서 3d 툴 정도의 복잡성을 갖춘다면 웹사이트를 gui로 조작하는 것도 가능할 것 같다,라는 생각이 들었습니다.

이 중 계층창은 html의 DOM구조를 넣고, 
속성창은 타겟을 정해 js 이벤트나 DOM조작을 하고, class나 id 등이 속성을 정할 수 있도록 하고,
렌더링 창에서는 핫리로딩으로 웹사이트를 실시간으로 렌더하고, 
스타일 창에서는 css는 flex를 이용한 정렬 등을 피그마처럼 gui로 설정할 수 있도록 하되

콘솔 창과 코드 창을 따로 두어, 
gui 조작에 맞는 코드 자동생성 및 그에 따른 웹사이트 변화를 확인할 수 있도록 하고,
반대로 코드를 직접 작성하여 gui의 값들이 변화할 수 있도록 하는 방식을 생각하고 있습니다.

또한 가능하다면,
브라우저 환경을 선정하고, 
프레임워크를 선택하여 환경에 따른 호환성, 
프레임워크 마다의 적합한 코드를 생성하는 기능을 구현하고자 합니다.

계층창 같은 경우 파일마다 다른 계층을 가질 것이라고 추정이 되기 때문에 
계층창 구조를 어떻게 보여줄지에 대한 고민을 하고 있으며 '머메이드 차트'나 '스크래치'와 같이 
div 중첩구조를 파악할 수 있도록 해야할 것 같습니다.



## 앞으로 계획
### 구현가능성 타진
### 구현 가능 기능 선정
### 기능 우선도 산정
### 최우선 기능 집중 개발 계획 수립
### 하위 작업 도출
